Halo, Bu.
Gitu. Nah, tapi mungkin aku mau mulai dulu nih kak, dengan pertanyaan yang apa yang yang awam. Begitu? Mungkin sebuah awal nih kalau ngomongin soal proses rekrutmen gitu kan itu kan pasti udahlah yang awam itu adalah membangun Cv prosedur portfolio segala macam hal hal yang memang dibutuhkan gitu nah, tapi nih temen temen teman mungkin juga berpikiran di saat saat saat ini gitu kayak perannya link in
atau sosial media itu kan menyangkut soal personal branding nih kak. Kira kira hai kalau dari Povnya kak Metri sendiri nih personal branding itu tuh yang dinilai atau yang dilihat itu seperti apa sih kak?
Dan ada ga gimana caranya ngebangun gitu personal branding yang bisa dilirik gitu. Mungkin oleh tim rekrut.
Pertama pertama tama bener banget sih Mbak. Aku setuju sebenarnya Cv kita link kita personal branding jadi balik lagi kayak company recruitment itu kan nggak kenal sama kita siapa kan samalah ke ibaratnya mungkin kita misalnya bikin tiktok gitu sekarang sekarang tapi kita masih punya warnanya kan konten yang kita mau nah personal branding di astv link in itu juga portofolio
itu juga kurang lebih sama itu gimana caranya orang yang tidak kenal sama kalian sekalipun langsung tahu nih kalian tuh mau bawanya konten apa sih kira kira kayak gitu kalian tuh arahnya mau ambil posisi apa sih dan visinya kalian tuh mau kemana sih kayak mau membangun karir seperti apa sih jadi menurutku penting caranya gimana sama kayak lagi bikin konten kalian juga misalnya udah punya nih link yang bagus kalian bisa bisa bikin
keposting atau misalnya update jika kalian ada kelas apa sih tugas mbak? Ya kayak tugas atau project kalian bisa post loh di link in nah itu salah satu contoh gimana membangun branding kalian atau kalian mulai follow company yang kalian mau follow rekrutmennya.
Segala macam orang orang penting di misalnya di sini hanya data analis gitu ya prioritas scientist kalian follow kayak Top Top top data scientist Indonesia segala macam karena kan biasanya jadi kebangun gitu.
Jadi Aliin tuh punya algoritma yang ngomong ngomong jadi misalnya kayak kayak kalau aku job posting link itu akan tahu orang orang yang masukin skill satu sayang dia kayak ngeblas kesana gitu loh.
Nah waktu kalian bikin portofolio itu bikin branding itu kalian akan masuk algoritma notification atau tadi karena kalian sering nge boss misalnya ada topping atau topping dada saintis yang dia sudah punya jabatan di kampanye tertentu melihat profil kalian kok menarik waktu mereka lagi share tentang company nya atau apa kalian juga jadinya dapat informasi lebih cepat
Home.
dibanding lain. Tapi itu link nya tuh sekarang pakai algoritma mungkin otomatis sentis lebih ngerti dari aku jadi kemarin sempat dijelasin waktu kalian nulis title nya segala macam itu jadi algoritma.
Hmm oke berarti kalau boleh dijelang sejauh ini pun sebenarnya link in juga masih berperan cukup besar.
Pamit untuk yang nyari pekerjaan gitu.
Betul itu menurutku sampai sekarang masih link in kayaknya kayaknya masih ada sih yang lain juga cuma ingin itu salah satu yang hampir semua perusahaan pasti pake.
Oke, nah kalau untuk link in sendiri sebenarnya sebenarnya kan kita juga kayak dingin itu banyak Hai kayak connect ke siapa connect ke siapa apakah sebenarnya terus kita suka nih juga di link ini tuh kayak repos repost postingan apa apakah itu juga menjadi salah satu hal yang Hai dilirik sama rekrutmitri.
Boleh boleh.
Oke oke.
Menurut menurutku jadi kayak nah, mungkin aku jadi agak teknis sedikit nggak apa apa jadi kita kan tampilan ini re Recruiter tuh sama kayak aku waktu jadi kayak kamu kan sama railing in sama Pdi Perjuangan kan tampilannya beda jadi waktu aku misalnya nih, kita punya namanya bullyencer bahkan ada trainingnya sendiri mbak omong membuat link in nah waktu kalian follow orang orang tersebut
misalnya aku lagi approach misalnya orang A, nah kalian temennya link itu akan kasih rekomendasi ke aku orang A ini yang punya skill yang sama dari rekrutmen bahkan itu jadinya dia akan nama kalian itu akan muncul jadi kadang recruitment kita juga pake itu terus yang kedua, tools yang kita biasanya pakai tuh fine someone similar like this tujuh
Followers atau temannya. Orang orang tersebut yang punya project yang sama masukin skills yang sama di link in terus kalau yang tadi posting atau apa pasti jadinya kan orang orang itu aware siapa kalian gitu?
Kali. Jadi apalagi kalau sekarang nih misal aku lagi cari suatu saat aku percaya kalian semua lagi nyari kaya orang yang spesifik punya skill di sini atau dia terkenal di sini.
Nah kita lihat dari postingannya. Jadi kalau orang itu rajin posting dia itu akan dapat followers kan?
Sebenarnya nah itu bikin dia jadi terkenal juga di kalangan rekrutmen. Kadang kadang kalau posisi tertentu kita mainnya udah pakai koneksi atau kita lihat orang ini sering posting ini atau aku pernah cari dia itu menang hacket tahun atau apa ternyata tools yang dia gunakan itu kita cari paralel jadi dia cuman post lagi ke tahun nih bikin ini kita jadi tertarik contohnya kayak gitu.
Kali atau kan kadang mungkin kayak waktu itu sempat nyari juga tim marketing. Nah mereka juga pos nih mereka habis lagi bikin event ke mana segala macam kemana pernah connect sama siapa nah itu kan jadi waktu kita lihat profile jadi tertarik nih gitu.
Oke berarti connection dalam link ini juga dilihat bahwa bahwa tim rekrutmen.
Uh. Uh.
Jadi bisa jadi salah satu faktor kali karena dia akan muncul di recommendation kalau kita cari misalnya cari orang dengan skill tertentu atau misalnya nih. Kita lagi cari yang lulusan purwadhika jadi memang tuh saya jago banget hai ini.
Hmm.
Hai W Wow, Iting oke oke, Hai, oke, ini menarik jad jadinya emang si link ini bener bener mungkin sebagai di samping sosmed lainnya gitu kali satu satu senjata utama nih buat ngebangun personal branding.
Teman teman teman disini karena itu tadi networkingnya connection ke sana ke sini. Mungkin ada yang linier ada yang malah justru temennya yang dicari jadi sangat penting untuk membangun personal branding di link in ini gitu nah terus entar tadi ngomong ngomong kita masih ngomong ngomongin link in sedikit kalau di link ini kan biasanya kita apply nih terus kita kasih Tv gitu kan nah kalau dari kak
Hmm.
Metri sendiri apakah lebih ke memprioritaskan atau lebih ke mendahulukan skrining baik connection tadi dan profile atau personal branding billing in atau langsung creaming cv yang di ten melalui link in tersebut di jobnya tersebut.
Hmm. Mungkin kalau ditanya yang sebenarnya kita pasti proses dua duanya. Cuman kalau yang mana mungkin kadang kita approach kadang kadang sudah sesuai sama yang kita mau tapi yang kedua yang apply pun juga balik lagi kan biasanya ke website kayak company.
Tuh jadi pasti dilihat juga bakal ke notice juga nah cuma ada triknya atau gimana bikin Cv yang akhirnya masuk ke jadi dinotis gitu kali nantinya tapi kalau ditanya sebenarnya aku memang sangat mempromosikan link in karena ibaratnya sepuluh tahun lagi tahun lagi pun link kita tuh menyimpan history kita koneksi kalian segala.
Macam mungkin sekarang temenan sama ibaratnya sama siapa yang bisa teman teman peroleh di sini sekarang aku etin gitu semua nggak tahu nih bisa lima tahun lagi.
Kalian udah jadi misalnya manajer dimana supervisor dimana?
Dua Puluh Lima.
Hai Hai Hai.
Oke oke berarti tetap lah dua dua duanya nih tetap di screening. Hai, oke, nah, tapi di tengah tengah apa aku bilangnya mungkin di tengah tengah persaingan tag talent nih kak metri itu kan sebenarnya banyak banget nih ada yang emang personalnya itu lulusan yang sesuai dengan yang berbau bautek atau yang seperti teman teman di purwadika ini yang lulusan bootcamp nah dari
kalametri sendiri kira kira gimana sih kalau misalnya atau pop gitu melihat lulusan teman teman bootcamp ini apakah ada skill yang memang spesifik lihat nih dari teman teman lulusan bootcamp supaya kalau misalnya bersaing sama temen temen yang lainnya yang tadi kayak aku bilang yang emang dia lulusan mungkin universitas dan jurusannya emang ngambil yang tag gitu berarti
kan akan bersaingnya tuh ketat banget gitu. Nah kalau untuk temen temen bootcamp ini kan dia swing karir atau mungkin dia baru akan mulai itu gimana sih cara nggak screening kalau temen temen yang lulusan bootcamp ini.
Hai, mau menurutku sebenarnya screeningnya. Biasanya kita tuh sama gitu, pasti ngelihatnya skillsnya cuman mungkin salah satu yang pengen aku tekankan disini teman teman harus merasa kayak posisi kalian itu malah punya kelebihan yang lain itu ngomong salah satu mindset yang benar karena sometimes ini enggak tahu nih mbak, bener apa enggak cuma sometimes kalau teman teman dari woodcamp mereka tuh suka agak
Hm.
minder gitu. Padahal kita tidak melihat ada perbedaan kan karena udah dipanggil ini mungkin di interview kali ya sometimes ada yang nih tapi aku misalnya dari bootcamp padahal sebenernya gak karena balik lagi aku sukanya posisi technical adalah kita bener bener ngelihat teknikalnya ngomong ngomong bahan kemarin tuh kita baru hire ibaratnya satu orang dari bootcamp gitu waktu
itu dan ternyata oke oke aja karena mungkin teman teman yang teknikal yang penting waktu kalian latih skills kalian dan sesuai sama apa yang dicari.
Belum.
So, far biasanya akan tetap dipanggil malah sekarang nih. Sebenarnya trennya hari manajernya itu nggak lagi nyari orang yang jadi baru baru ini aku lagi diminta untuk cari anak lengkuistick nim kayak anak bahasa yang bisa Sql ngomong mbak jadi emang sebenarnya kita ngomongin dunia karir sekarang kadang tuh ada juga orang orang yang malah justru yang kita cari itu yang kemarin aku lagi nyari geo
Mhm.
spasial orang yang ngerti pertanahan tapi juga bisa data analis. Nah itu sebenarnya jadi salah satu new tren karena makin apa kayak kayak aku juga sempat share temen temen engineering sekarang gak bisa cuman kuat doang di teknikalnya tapi juga mesti punya kayak bisnis analisis punya pengertian juga atau mungkin teman teman marketing nih justru apa yang misalnya jurusan kalian sebelumnya jadi itu
kayak edit value gitu sebetulnya kalau ditanya skillsnya atau mungkin aku biasanya ngelihat projectnya kali salah salah satunya misalnya bener bener lulus bootcamp projectnya sesuai atau tidak skills yang dia kuasai itu yang lagi kita cari atau enggak relevan atau enggak kurang lebih gitu sih cuman itu sebetulnya salah satu tren kali belak belakangan ini aku sering
Mhm.
banget diminta carinya orang misalnya tadi. Data scientist yang juga punya kemampuan Linuistic jadi emang ambil jurusan bahasa secara khusus.
Uh. Huh.
Hai oke berarti ada yang mungkin di beberapa job gitu kebutuhannya tadi. Kak, yang Hai, mungkin ada yang hal linear dengan jurusan sebelumnya.
Tapi bootcampnya oke juga nih. Lulusannya. Gitu. Oke oke oke nah berbicara soal pil nih kan dari tadi kami menyampaikan bahwa yang dilihat adalah heelsnya.
Hai nah, kalau diantara ini skill tuh kan ada dua kak, ada stok dan ada hard nya.
Enggak perlu.
Kalau sebenarnya nih apakah tim Hr itu hanya melihat oke, ini anak kayaknya jago deh loading segala macam bla bla bla bla.
Uh. Uh.
Apakah lebih melihat ke hari lautnya atau ada hal hal lain dari talkshild ini juga yang jadi perhatian dari teman teman atau grupnya.
Hr.
Hai mungkin kalau misalnya soft skill yang sama di setiap perusahaan yang aku cari biasanya tuh growth mindset atau kemauan seorang untuk belajar ngomong ngomong ini yang udah tiga kali pindah perusahaan selalu dicarinya.
Itu hai walaupun sebenarnya baik hard skill, pun soft skills tuh satu kesatuan kali.
Tapi misalnya aku disuruh milih orang yang jago banget. Tapi dia mungkin nggak mau ga punya kemauan belajar sama orang yang punya potensi teman teman ibaratnya untuk ngeliat orang ini mau mau belajar atau enggak apalagi di dunia engineering kan butuh orang yang mau belajar terus kan kalau ada dua ibaratnya suruh milih antara satu satu lagi mau belajar mungkin akan yang ini gitu tapi tetap punya basic
skillnya gitu. Satu itu worth mindset sama ini sekarang tuh sering banget menurutku mereka mereka nyari orang yang punya kemampuan Collaboration.
Nggak tahu kenapa tapi itu jadi salah satu yang penting banget sekarang karena balik lagi waktu kita kerja itu kan harus kayak connect sama tim lain.
Nah itu jadi salah satu poin menurutku skills untungnya kan kalau ibaratnya kita banyak tugas kelompok kalau nggak diperoleh juga ada kayak kerja bareng segala macam mungkin nah, itu juga jadi salah satu skills yang bisa kalian tonjolin ngomong ngomong waktu interview terus satu lagi itu maksudnya inisiatif biasanya untuk proaktif kali kata kata katanya lebih tepat kayak proaktif ini tiga puluh perusahaan yang
mirip nih. Biasanya aku disuruh nyari kandate kayak gimana gitu sih mbak?
Oke, itu mungkin bisa dibilang sebuah Tokyo yang mendaftar yang sebenarnya dibutuhin gitu. Untuk pekerjaan saat ini.
Betul.
Oke nah teman teman aku balik lagi mengingatkan kalau misalnya dari teman teman di tengah obrolan ku dan kami itu ada yang mau bertanya boleh banget karena ini kita formatnya juga sharing passion kan teman teman dan mumpung banget nih.
Bisa langsung ngobrol sama kak Metri. Jadi aku mempersilahkan teman teman buat kalau misalnya ada yang mau tanya opening langsung boleh di kolom chat itu langsung aja teman teman teman supaya ngobrol lebih enak jadi enggak cuma aku doang.
Nih nanti yang tanya tanya aku doang. Yang ngobrol telkom itu. Nanti aku doang yang dapat ilmu kan?
Oke nah aku sampai sini dulu deh. Kira kira ada yang mau bertanya gak kira kira ada yang udah kepikiran mau bertanya apa?
Oke berarti masih aman teman teman oke, nah, mungkin aku lanjut dulu teman teman sebelum nanti teman teman mungkin sambil mikir kali pertanyaannya apa nih gitu.
Uh. Uh.
Uh. Huh.
Toh Hai, aku mau lanjut dulu nih tadi kan masalah Kill kak, kak, hai nah skill itu sebenarnya mungkin dia punya nih kak top skillnya gitu kan dan dia sudah terbekali dengan cukup gitu kan parkir Tokyonya tapi ketika interview yang namanya interview kan Nerves kak wedding terus tiba tiba ngeblank gitu semua nah biasanya tuh dari Tv Hr apakah bisa melihat
Hai Hai Hai.
bahwa anak ini sebenarnya berpotensi tapi dia netflix dan ngeblank atau biasanya kesalahan apa sih yang suka dilakukan sama temen temen yang lagi interview ini dan gimana sebenarnya sebaiknya mereka tuh menghadapi interview.
Uh. Uh. Setuju sih sebenarnya banyak banget orang orang yang sebenarnya oke, tapi waktu diajak interview tuh jadinya ngeblank kalau ditanya kerasa atau enggak biasanya kerasa sih mbak sebenarnya cuman balik lagi nih karena kan balik ke rekrutmen ada yang mau nungguin dia untuk ready atau enggak sebenarnya jadi interview itu gak tau nih kan ada yang tiga puluh menit ada yang enam puluh menit jadi banyak tuh berapa
orang yang ada waktu ditanya perkenalan diri dia tuh gugup banget sampai kita sendiri juga gimana gitu gitu kan kira kira nah jadi kalau ditanya harus apa sebenarnya nggak kalah penting harus persiapan sih sebenarnya Mbak Rani karena memang Praktis kan Mic Perfect wajar banget kalian gugup gitu waktu interview aku aja kalau di interview pun juga gugup bukan berarti karena sering interview
orang wajar banget karena kalian kan lagi merasa dinilai nah meski kalian masih latihan jadi ibaratnya coba aja ngomong sendiri atau rekam gitu kan kadang kadang jadinya kalian ga gugup terus yang kedua sebenarnya punya mindset yang tepat kali karena sometimes menurutku dulu waktu aku interview aku gugup karena merasa aku yang butuh aku ngerasa kayak aduh aku mau dinilai nih nah, terus aku coba ganti
mindset aku setiap kali mau interview aku mikirnya perusahaan ini juga lagi butuh aku nih, sorry aku nge freeze kayak nggak kan jadi mindsetnya kalian bisa ganti nih.
Kalian harus ingat saya saya ini adalah orang yang tepat. Jadi kayak memotivasi diri sendiri. Juga saya adalah orang yang tepat nih yang dibutuhkan saya juga lagi cari saya dan yaudah gitu kalau kalian juga merasa kalian tuh berharga gitu karena sering banget ngerasanya tuh kayak kayaknya aku nggak tepat dari awal aja udah merasa nggak tepat gitu kan gimana mau pede latihan terus sebelum interview kalian tuh juga baca profil
perusahaannya posisi yang dicari jadi kan? Kalian juga waktu ditanya tanya sudah tahu kayak misalnya perusahaan suka bilang Atri Dna mereka atau Dna Dna mereka itu apa sih mereka bilang mereka perusahaan yang jail gitu kan udah kalian jadi tau lah arah ngobrolnya kemana malah tadi nih kalau dinding kalian suka follow website perusahaan itu kan juga ada kayak penjelasan lah tentang company nya nah kalian
ikutin aja tuh sebenarnya produk apa yang terbaru update apa dari perusahaan itu jadi bikin jadi lebih pede kali masih persiapan sih, menurutku bahkan bahkan aku pun kalau lagi disuruh interview atau persiapan sering untuk orang orang.
Hmm.
Bener bener banget sih kak. Meeting aku pun juga mungkin dulu di awal awal pagi pagi waktu masuk purwadiyah itu kan interview juga nih.
Terus. Kayak oke, aku sudah siap. Harus tenang harus senang tuh tiba tiba user nya opening camp itu kayak oke terus tiba tiba semuanya hilang gitu.
Ke bawah dulu.
Mungkin tenang jadi satu kunci juga kali kak kak Mitri.
Dan dan mungkin cari cara yang bikin kamu tenang dulu aku waktu itu sempat diajarin kalau aku tuh tipe yang kalau deg degan tuh mesti ngegenggam sesuatu gitu loh mbak biar jadinya nggak deg degan nah kalian coba cari nih cara nenangin dirinya gimana atau minum dulu itu kan kalau minum tuh beneran bisa bikin tenang review misal kalian kalau misalnya interview di tempat datang
lebih awal. Jangan terlambat karena kalau terlambat kalian makin deg degan lima menit lebih cepat kayak siapin dulu di background food kameranya terlihat dengan jelas.
Terus udah tenang udah terbiasa sama situasinya jadi lebih enak menurutku gitu sih.
Hmm.
Oke, oke, oke, itu benar banget sih. Kak. Nah aku sudah melihat ternyata ada dua orang yang bertanya nih kak Metri di kolom chat yang pertama ada dari kak fathufidin dan yang kedua dari Kak Angelia Agustina.
Mungkin ini ini case nya sama tentang usia gitu. Apakah di saat usia ini kayak Kava ini dia di dua puluh tujuh tahun dan kak Angelnya itu di atas tiga puluh tahun.
Uh. Huh.
Apakah itu mempengaruhi itu apakah menjadi Barrier saat screening Tv? Dan apakah Hai bisa bersaing dengan profesional yang lebih muda, gimana kak kira kira?
Uh. Uh.
Oke oke.
Mhm menurutku bisa tapi balik lagi sebaiknya memang tidak menulis umur di Cv ngomong itu terlalu informat balik lagi Cv itu jangan masukin data data yang terlalu personal kali karena takutnya bisa dipakai buat pinjol nantinya tuh beneran tuh kayak privasi data privasi satu itu yang kedua alangkah baiknya idealnya proses rekrutmen itu tidak
mempertimbangkan usia Hai. Aku sendiri. Pun enggak melihat itu sebagai karena udah udah usia seperti ini, dia jadinya gak kita terima jadi tidak akan jadi barrier terus supaya bisa bersaing dengan kandidat lain.
Mau nggak mau memang mesti sering latihan nih ngomong ngomong karena tadi kalau misalnya di data saya sendiri dulu mungkin aku ini baru nanti ayu x nah misalnya untuk itu kalian sering latihan terutama interviewnya skillsnya nah ngomongin skills kalian juga misalnya ambil freelance kayak gitu juga sih ngomong ngomong yang sekarang namanya cari kerja itu menurutku jernih bisa habis aku bilang
kayak perjalanan. Kadang kadang untuk aku ibaratnya dapat kerja pun kadang butuh waktu gitu kan nah disaat kalian sambil nunggu cari kerja.
Kalian mungkin banyakin kalau ga salah kan ada sekarang medium mungkin bikin medium atau latihan soal apa sih kayak latihan tes yang little code atau apa kayak gitu.
Terus cara bersaing menurutku itu sisanya kamu harus pakai apa yang kamu lakukan sebagai pekerjaan sebelumnya.
Sebagai kayak keunggulannya, kamu misalnya di sini kamu cerita kamu staf keuangan sekarang kamu bisa coba nih cari posisi data science di dunia finance misalnya sekarang bahkan di bank aja itu kan juga rame nyari data science karena sekarang corporate company aja sudah mulai aware dengan data science kamu harus melihatnya pengalaman kamu sebelumnya itu sebagai
Advance kamu nih. Justru kamu jadi udah lebih ngerti dunia keuangan karena kayak aku misalnya nyari data scientistis buat risk kemarin tuh nyari orang data science yang mengerti deal sama ojk atau nge deal masalah keuangan nah jadi kamu strategi semua keahlian kamu untuk bisa bersaing dengan kandidat kanet lain yang lebih muda
tadi malah kamu harus merasa apa yang kamu alami itu keunggulan terus di perusahaan sebelumnya. Pun kamu kan juga belajar kayak deal sama orang jadi itu malah jadi satu keunggulan nah, kalau Ui X balik lagi juga sama karena player marketing gitu kan kamu jadi ngerti dunia marketing bicara soal user experience karena justru mungkin mbak angel nih.
Mau udah punya empatinya kali bisa bisa aku bilang justru kamu bisa bikin proses Ui. X yang lebih Hai bisa ketat seseorang itu ibaratnya balik lagi kalau ditanya memiliki peluang aku yakin seratus persen.
Memiliki peluang tapi balik lagi. Gimana cara kamu menggunakan proses sebelumnya. Kamu mau latihan atau enggak kayak gitu sih?
Menurutku karena kalau sekarang sebenernya alangkah baiknya itu rekrutmen kita tidak lagi melihat usia sebenarnya.
Uh. Uh.
Benar benar sih kak Medik karena kan kalau beberapa waktu atau tahun lalu gitu kan suka masih ada aja yang kayak batas usia dari sekian sampai sekian gitu.
Mhm it.
Oke oke nah itu berarti kaka dan kak Angelia jadi tidak tidak usah khawatir gitu.
Oke, ternyata ada yang masih butuh untuk input. Uh. Uh. Uh.
Uh.
Kalau aku bakal input usia atau tanggal lahir di awal sebenernya kalau nik biasanya kita minta di akhir buat bikin perjanjian tenaga kerja karena peraturannya wajib masukin tanggal lahir dan nik waktu kita butuh buat employee agreement kalau di awal tapi biasanya sih gak dilihat bukan karena udah usianya seperti ini terus langsung gak mau maksudnya bagus nih kayak gitu tapi kalau
Hmm.
terakhir biasa diminta. Cuma kalau di awal biasanya biasanya sih harusnya nggak gitu. Sebenarnya.
Uh. Uh. Uh. Uh.
Uh. Uh.
Memang tapi mungkin sekarang lebih ini kali ya. Kalau lebih fleksibel gitu, jadi bukan yang harus mempertimbangkan usia lagi.
Hai, oke oke nextnya nih kak metri ada pertanyaan dari Kak Frans di sini bertanya lebih ke karena kaprah ini masih sebagai student di Purwadika dan merupakan press graduate juga ada tips dan untuk para facebook waktu sesi interview karena pasti berbeda sesi interview dengan yang orang sudah punya pengalaman kerja dan belum bekerja kira kira tipsnya seperti
apa?
Hai Hai Hai.
Tips waktu interviewnya mungkin menurutku emang balik lagi ke waktu ibaratnya dipanggil kan berarti mereka kebutuhannya tuh open untuk fresh graduate gitu kan kalian baca lagi sih sebenarnya jobdz job requirementnya nah kalian kayak bikin project project yang ke arah maksudnya menceritakannya highlight ceritanya itu yang ke
arah sana. Kali menurutku misalnya dia bilang lagi cari posisi data science. Mungkin atau saya keuangan gitu.
Misalnya mau bisa share juga project project yangedit ke sana dan kompleks City dari Projectnya.
Misalnya kalian ngerjain tugas akhir atau skripsi lah. Tapi mungkin skripsi bisa dipandang sebelah mata kalau kalian cuma bilang skripsi saya ini strateginya buat teman teman fresh grade duit kalian kalian bilang seberapa susah sih itu yang digunakan seperti apa dan seberapa kompleks karena balik lagi yang jalanin tuh kalian kadang kadang soalnya beberapa orang cenderung ceritanya cuman kayak ngasih tahu gitu loh.
Mbak nggak menjelaskan. Misalnya intensif gitu. Punya pengalaman intensif yang sebenarnya menarik tapi karena enggak dijelasin jadi enggak kelihatan jadi mungkin kalian bisa bikin lebih kuantitatif pendekatannya.
Maksudnya misalnya waktu kalian jadi data science di sini kalian bilang projectnya butuh waktu berapa lama berapa orang yang mengerjakan impact dari project tersebut?
Seperti apa jadi sesuatu yang memperkuat atau menghighlight pengalaman kerja kalian gitu sih.
Bisa dibilang dari skripsi aja tuh sebenarnya bisa menonjolkan atau menunjukkan kemampuannya.
Mereka kemampuannya kafran gitu cuma tergantung tadi kak metri tergantung dari cara penyampaiannya.
Uh. Uh. Uh. Uh.
Betul.
Hai hehehe.
Oke, oke, nah, sebelum aku lanjut ke pertanyaannya kak Faris nih tadi masih berhubungan juga dengan interview ketika kita interview kan tadi aja nih soal skripsi aja bisa disampaikan bisa dijelaskan secara lebih detail tapi gimana sih caranya kita tuh tetep mempertahankan atau membatasi gitu karena kalau misalnya kita lagi interview kita berusaha detail nih sebenarnya nyampeinnya kita berusaha menjawab
dengan sejelas mungkin. Tapi Hai ujungnya tuh bisa jadi bagi Hr tuh kayak kok dia malah kesana jawabnya dia malah tanah.
Akhirnya dapat n.
Nah nah itu gimana tuh kak caranya membatasi supaya ini kita detail ngantinya jelasinnya detail. Tapi bagi Hr juga oke, ini udah cukup.
Hai hehehe.
Hmm paham sih aku juga ketemu kadang beberapa kandidat yang tidak ngasih kita kesempatan untuk bertanya kadang kadang kan jadi agak malah kok jadi gak bisa nanya gitu rekrutmennya menurutku sebelum masuk ke detailnya yang paling penting itu mesti cari informasi yang relevan.
Kali sebenarnya sebenarnya tadi nih, waktu kalian udah tau posisi yang dicari jok desnya kalian harus pilih dulu informasi informasi yang relevan sama posisi itu dan justru yang didetailkan adalah informasi yang relevan aja kenapa karena tadi mungkin kan interviewnya tiga puluh menit kali kalau sekarang rata rata nah, gimana caranya dalam tiga puluh menit itu kalian bisa bikin informasi yang disampaikan itu yang kompleks untuk menunjukkan kenapa kalian adalah orang yang tepat
mungkin mindsetnya kayak gitu dulu kali jadi jadi misalnya waktu kalian baca jobdz dia udah nulis kan dia maunya nyari orangnya apa pekerjaan ini apa nah kalian lihat nih?
Kalian bisanya punya pengalamannya di skills yang mana kalian punya pengalamannya di Jogja, yang mana kalian tekenin untuk ngejelasin kesana kayak gitu.
Hmm.
Uh. Uh.
Menurutku. Nah, kalaupun waktu perkenalan diri pokoknya fokusin aja yang detail kalau kalian bingung saran aku jelasin project menggunakan sistem start nih, mbak jadi jelas nih situasinya tuh apa tugas kalian tuh apa action nya atau problem solving yang kalian keluarkan itu apa terus resultnya itu apa nah itu bikin kalian kelihatan terstruktur gitu kalau cerita itu
juga membantu supaya timeline bagus nih kadang kan kalau cerita dia cuma cerita projectnya gitu kan skills toolsnya.
Misal gini kalau dietr sebenarnya se biar gimanapun kita nggak terlalu ngerti kali aku menggunakan sql python deployment nya menggunakan ini kita kan ngerti ngerti gitu.
Sebenarnya jadi kalau di hiring manager kalian oke, tadi. Misalnya tools yang digunakan karena kalau hari manajer biasanya udah enam puluh menit emang agak panjang untuk melihat hard skillnya dulu baru nanti biasanya tiga puluh menit itu baru biviral hai nah menurutku gitu sih jadi kalau di sr juga pakai sistem star aja kalau kalian mau ceritain project mau ceritain keberhasilan kalian.
Hm.
I see berarti emang kita memposisikannya adalah ketika interview dengan hr itu ibaratnya kayak screening udah nih kita lolos nggak nih secara personality apakah fit dengan work culture di company tersebut dan nanti baru di tahap user atau manajer itu tadi baru lebih ke menonjolkan yang hard skillnya kami tria.
Kalau di Sr tuh yang penting kalian kita kita di checklist lah toolsnya yang digunakan nih sesuai nggak gitu kan sebenarnya dia juga penting sih.
Uh. Uh.
Oke oke nah kalau gitu. Aku lanjut aku balik lagi ke Kavarid di sini sudah ada pertanyaan di kolom chat battle neck which karir ke yuyu sekarang di screening tv nya kak soalnya requirement yuk i extend udah bertambah ke fe dan ngerti data bahkan ke ql nah untuk love screeningnya jadi lebih challenging kira
kira bagaimana Pov dari Hr.
Menurutku sekarang tuh makin banyak permintaan yang kayak gini. Sejujur jujurnya karena tadi aku sempat cerita juga kayak kok sekarang jadi agak combination.
Jadi enggak cuman sekedar misal tadi data scientist tapi waktu kita lagi nyari data scientist buat financial technology kemarin dia juga harus orang yang ngerti tentang kayak kaya bujeka gitu kan yang sebenarnya mungkin kalau data science nggak kesana menurutku engga memang zamannya tuh udah mulai berganti sih itu beenes nah karena itu menurutku memang justru
kalian aku sarankan untuk yang ikut kayak acara kayak purwadika ini ikut ikut seminar atau apa?
Atau mungkin emang sering latihan karena menurutku talent War emang emang makin lumayan nih. Gitu menurutku jadi jadi emang balik lagi belajar aja gitu bahkan mungkin kesannya kayak kenapa sih masih belajar gitu kan karena menurutku aku kan juga gak cuma cari di Indonesia nih saat ini aku juga bantu rekrutmen di singapura di India pun juga mulai kesana nih Mbak ngomong ngomong ini sebenarnya pertanyaannya bagus banget jadi kalau
ditanya betul aku nggak bohong. Bilang itu memang kejadian saat ini yang bisa dilakukan adalah menambah kayak pengalaman kalian dan kadang bagus.
Kalau di Indonesia tuh masih ada kayak apa room buat dia improve misalnya nih lagi di orang yang ngerti Sql nah kadang kadang user nya emang nyari orang yang bisa sql tapi bukan yang sampai advance gitu loh.
Sebenarnya tapi dia punya ga sih basicnya bisa diajarin gak sih orangnya lebih kesana. Jadi misalnya kamu lagi cari Ux yang ngerti Sq front n kalau misalnya java script misalnya papa kamu bisa belajar aja dulu basic java script salah satu apa investasi yang kita lakukan buat diri kita sendiri memang belajar menurutku gitu sih menurutku jadi memang teman teman disini yang udah
ikut kelas. Segala macam karena mesti bangga sama diri sendiri. Jadi jaman sekarang dan kalau kalian ibaratnya i ibaratnya pasti punya mimpinya masing masing gak papa gitu.
Menurutku belajar aja dan ga tau kapan itu menurutku gak ada satupun ilmu yang gak berguna suatu saat itu kalian akan pakai gitu.
Ibaratnya pasti pakai deh. Sebenernya karena kalian pernah ikut mungkin tadi misalnya di marketing gitu karena karena kalian pernah di dunia marketing ilmu di marketing.
Tuh bukan berarti jadi enggak kepakai gitu loh. Justru bisa jadi punya soft skills negosiasi yang lebih baik atau apa jadi aku sangat menyarankan teman teman belajar aja dulu kali.
Uh. Huh. Oke.
Bener banget. Thank you kafari mungkin bisa jadi masukan juga buat perwadika noted kak faris.
Nanti aku coba sampaikan masukan dari Kak Faris ini dan thank you atas pertanyaannya. Hai dan selanjutnya nih teman teman aku masih memberikan kesempatan adakah yang mau mungkin mau opening kebanyakan tadi kan di kolom chat nih teman teman nah adakah yang mau ngobrol langsung sama kak Mitri.
Sebelum akhirnya aku yang nanya lagi nih ke Kak Metri.
Boleh teman teman oke kak Ridho. Silakan selamat malam Kak Ridho.
Halo, kak, selamat malam.
Halo, Assalamualaikum.
Oke, boleh silahkan pertanyaannya kari dulu.
Jadi tadi kan udah kayak ngomongin bagaimana cara personal banding di link in dan algoritmanya?
Uh. Uh.
Nah sekarang mau nanya soal gathering, jadi jadi buat request selain diluar skill sama soft skillnya mungkin apa sih bisa jadi pertimbangan di luar kedua itu karena di tempat salah satu tempat kejaku yang sekarang itu lagi nyari sosial media spesialis dan beberapa kali itu udah udah bagus banget udah memenuhi apa yang perusahaan butuhin yuk skill dan apapun itu udah
udah bagus dan kita itu sampai kebingungan gimana caranya kita ngebandingin dari segi luarnya. Jadi mungkin ada faktor x lain yang bisa jadi peningkatan pertimbangan buat sahamnya karena mungkin juga bisa jadi masukkan buat aku mungkin kado kalau nanti apply ke lain juga bisa mungkin apa namanya request lain.
Skillnya kayak gimana jadi mungkin bisa jadi sama juga kayak aku dan aku juga mau lebih dinntiis gitu.
Di bawah dari skill apa sih pertimbangannya di luar software sama hard skillnya gitu.
Hai, itu sih.
Oke thank you.
Oke thank you buat pertanyaannya baik good question sih sebetulnya jadi hal lain yang kadang jadi menjadi pertimbangan itu sebetulnya postingan sosial media pribadi ini itu jadi salah satu pertimbangan apalagi tadi dia ngomong lagi cari sosial media jadi berapa banyak followers atau influencer seperti apa terus mungkin buat temen temen yang ibaratnya sosial media kalian itu perilaku keuangan kalian itu akan di
background cek ngomong apalagi kalau perusahaannya itu udah mulai Ipo misalnya jadi atau perusahaan instansi keuangan.
Nah kita punya namanya tuh tahap background. Cek jadi setelah kalian set over biasanya akan dilakukan background cek itu macam macam yang dicek mungkin aku share divd salah satunya sebenarnya tadi nih.
Sosial media terus kadang ada juga kandidat yang males slip gaji nah itu kita tahulah pastinya mungkin ada ininya lah ada instansi khusus buat ngecek atau ibaratnya buat ngeliat juga kredit kreditnya apalagi kalau teman teman yang bekerja di bidang keuangan hai terus paling itu sih mungkin salah satu yang biasa juga dicek sebelum nanti orang itu benar benar diterima di
satu perusahaan. Bahkan ada ini juga kan med medical check up kadang biasanya tidak menjadi penggugur biasanya biasanya cuman background cek sih sebenarnya itu yang juga gak kalah penting untuk dipertimbangkan.
Jadi kalian bisa lebih mungkin bijak juga lah intinya menggunakan sosial. Media kalau kita juga bisa ngetrek second account soalnya ngomong ngomong mbak jadi karena mereka pakai sistem mungkin temen temen jadi dia bisa lihat nih, itu juga salah satu yang jadi pertimbangan apalagi kalau perusahaannya sudah jadi perusahaan terbuka gitu sih dan memang baru trennya baru baru ini juga udah mulai diwajibin cuman nggak tahu kan kalau perusahaan lain
juga akan mulai melakukan itu. Terus ini nggak kak. Ini juga menarik sih, hal lain yang menurutku bisa membantu kalian. Saya get hired gitu dan dan stand out dibandingkan yang lain.
Sebenarnya persisten. Kali ini mungkin bukan tentang sesuatu yang bisa dilihat dari Sr, tapi bisa jadi salah satu masukan buat kalian aku tuh pernah diceritain sama satu orang yang poseo udah lumayan tinggi lah sekarang waktu dia cari kerja itu dia bikin list ngomong ngomong dia nah ini aku kadang jarang cari kerja jadi siapa tahu ini bisa jadi masukan buat teman teman jadi kalian tuh bisa bikin list dia tuh bikinnya ibaratnya dia
ngomongnya itu bilangnya rejection list ngomong ngomong ini menarik kan karena kita bisa tidak terima memahami rejection termasuk aku nah dia itu bikin kayak list company.
Dia dan jadi supaya nggak lupa kali karena kan banyak kadang kandidat itu waktu kita panggil interview dia nanya gitu kan ini posisi yang mana Mbak?
Wah itu sebenarnya garet flek tuh teman teman kalau kandidatannya kayak gitu. Jadi aku coba saranin salah satu hal trik lain yang bisa membantu kalian dunia karir kalian bisa bikin kayak excel aja tapi kayak misalnya company apa yang udah kalian apply terus job postingnya itu apa dan kalian tuh keterima atau engga apa sih yang kalian pelajari dari proses rekrutmen itu
gitu. Nah itu sih jadi salah satu yang membantu terus ada juga kandidat yang waktu itu aku pernah punya satu kandidat yang dia itu gak lolos Technical Test sebenarnya tiga bulan kalau enggak salah karena kalau di kita tiga bulan udah bisa tes lagi ada yang enam bulan tergantung perusahaannya tiga bulan itu dia tes lagi dan ternyata dia lolos nah, sekarang udah keterima nah itu juga sih kadang kan kayak apa
kayak kayak berdamai dengan penolakan dan malah menjadikan itu pijakan baru buat kita tuh salah satu yang bikin kalian stand out kali ya itu penting banget sih karena bukan berarti karena gimana bisa bisa kali ini ditolak, bukan berarti kalian selalu ditolak nah, itu sih yang kadang kadang aku lihat ada kok kandidat yang yang bukan berarti kalian apply semua posisi gitu bukan berarti satu perusahaan yang dia waktu kita kabarin nggak yang
gimana maksudnya udah thank you nih mungkin kalau kesempatan dia mau play lagi. Nah itu juga siapa tahu nih itu membantu juga gitu sih aku mungkin lihat orang ini kenapa dia beda pantesan gitu dia benar benar pelajarin dan dia minimal di ingat lah menurutku.
Uh. Uh. Iya iya.
Uh. Uh.
Menarik di berdamai dengan penolakan kak kalau meeting jadi bukan berarti kalau misalnya ditolak di banyak tempat udah ditolak tiga kali bukan berarti nggak bisa gitu.
Hm.
Alam pun.
Nah, mungkin perlu tadi evaluasi terus kita coba lihat dimana kemarin di tempat yang sebelumnya itu menarik sih kak dan poin yang tadi yang sebelumnya adalah soal sosial media.
Hm.
Nah Hai, hati hati teman teman untuk bersosial media dan second account tapi itu tetap mungkin karena emang sosial media itu kan pribadi kami itu sebagai background checking di akhir akhir aja di belakang belakang bukan di awal gitu.
I See.
Hai biasanya untuk yang financial company sih banyakan yang seperti detail itu gitu. Kalau sampai sama ini tapi siapa tahu kan ada yang Tertarik di Banking.
Uh. Uh.
Uh. Uh. Oke. Bener bener Hai, oke nah tadi sudah ada kak ridho yang open mic ada lagi teman teman yang mau langsung bertanya wih.
Langsung kak Deria Rahman. Silahkan Halo, selamat malam.
Andello kak deria Rahman.
Oke, udah masuk. Udah udah silahkan gak pertanyaannya.
Halo, Kedengaran nggak kedengaran. Oke, sebelumnya mau tanya juga jadi saya background yu x Ux dan Hai sebenarnya udah ada pengalaman tiga tahun tiga tahun pengalaman dan Hai, M sayangnya saya habis kenal layout bulan lalu begitu jadi sekarang saya masih apply apply.
Nah, mungkin yang mau saya tanyakan mungkin lebih ini hipotesis saya karena saya apply lagi dan bisa dibilang ada sih satu dua interview, tapi menurut aku lagi cukup kering nih untuk di dunia Uu X.
Jadi saya itu kan pengalaman tiga tahun tapi tapi sudah ada tiga sudah di tiga perusahaan karena jujur pertama hanya status kontrak yang kedua di start up.
Mhm.
Hai Hai Hai uh. Uh.
Tapi dia tu tutup, Hai cuma sempat setahun lalu ini yang ketiga yang terakhir dia cukup stabil. Tetapi ada kebijakan baru dan saya kena hai jadi ini enggak tahu benar apa enggak apakah dengan dalam tiga tahun tiga perusahaan itu apakah di mata Sr terlihat Red flek atau enggak gitu itu pertama terus kedua, saya ada hipotesa.
Enggak tahu juga benar apa enggak Hai, Mm saya us itu di industri yang pertama itu di di apa?
Mirror.
Kayak konsultan manajemen gitu. Jadi dalam internal perusahaan yang kedua di edutect jadi edukasi Hai yang ketiga itu di Hai kayak pencarian talent tapi untuk Hospitality Hospitality industri nah, dengan background yu X saya di industri seperti itu apakah masih bisa untuk misal saya mau masuk ke e commerce atau ke
fintech.
Hai. Hmm.
Uh. Uh.
Hai jadi yaitu dua pertanyaan saya doain potensi dan mungkin pertanyaan saya kira kira bagaimana tanggapan Terima kasih.
Masih ini mas Deri buat pertanyaannya, mungkin aku coba jawab yang pertama kali se sejujurnya Hai bisa dibilang aku nggak tahu nih.
Karena kan i ibaratnya kita tuh nggak bisa mengontrol apa yang orang pikirkan? Betul nah, yang bisa kamu kontrol adalah gimana cara kamu memberi Cctv kamu nih karena betul banget aku juga ngalamin ada hari manajer waktu ngelihat Cv aku ini setahun setahun sih mbak padahal baru lihat Cv doang gitu kan nah tapi Adidat nih waktu itu dia cukup strategi menurutku
jadi dia tulis kayak tadi kamu ceritain ke aku balik lagi rekrutmen atau hari manajernya kan gak kenal sama kamu nih kamu tulis aja misalnya yang pertama itu emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm enggak lazim gitu tapi kan ini kan karena hipotesa kamu seperti itu
Huruf.
Ya? Ya?
ada yang berapa bulan kalau sekarang ada yang tiga bulan empat bulan gitu, nah terus bisa juga nih misalnya yang kedua perusahaannya close tapi udah maksudnya misalkan kalian tulis tuh periode kerjanya dari kapan sampai kapan dan di belakangnya nih tulis aja kayak periodenya close tapi jangan sampai terlalu detail di topdes yang teratas juga kan nah itu bikin dia jadinya make sense gitu loh kenapa sih kamu
pindah karena kan bukan salah kamu itu menurut utama, tapi balik lagi. Sejujurnya emang kadang masih ada orang yang ngecek gitu kan kenapa sih kayak gini gitu.
Hmm.
Menurutku kalau kamu pasti penjelasan kayaknya lebih oya sih karena waktu yang case aku ada hari major kayak gitu karena aku udah interview waktu dijelasin dia paham apalagi dengan kondisi sekarang jadi dia paham juga waktu itu dijelasin cuman kadang kalau ibaratnya kalau saat itu kebetulan aku belum interview orang itu mungkin aku nggak bisa jelasin gitu kan jadi udah deh.
Hm Hai Hai Hai.
Yusril nggak mau restartnya langsung dah gitu terus hal yang kedua kalau ditanya sebetulnya kalau kita bilang possible possibility itu pasti ada gitu karena tadi kan kamu bilang kayak goftack terus yang kedua tuh kok uh uh.
Bukan bukan yang kedua educed education.
Educations gitu kan yang tersegel ability talent mungkin sebenarnya secara Nature perusahaannya Tuh agak mirip tapi kalau kita ngomongin probability pasti pasti akan lebih tinggi untuk biasanya di higher di perusahaan yang kamu udah ada kayak misalnya sama sama di hospitality atau di education cuman enggak menutup kemungkinan sih sebenarnya karena balik lagi yang dilihat itu kan skill
View x dan mungkin kalau kamu tertarik juga ada nih yang kayak freelance project nggak apa apa nih?
Kadang kadang ambil freelance dulu yang misalnya tertarik sama e Commerce untuk nambahin portofolio misalnya mulai ambil kayak finance project atau sekarang kan sebenarnya lebih udah mulai marak kayak bahkan yang di luar Indonesia pun juga udah mulai banyak gitu kan sebenernya nah bisa cari itu juga teknologi menurutku nggak bohong chance nya mungkin kalau ditanya pasti lebih tinggi
Hm.
yang di Education, Technology, dan juga yang lain. Tapi kalau kamu punya. Project project misalnya pengen banget nih pengen cobain apply juga Play aja nggak masalah menurutku karena secara bidang bisnis masih mirip terus yang kedua mungkin bisa ambil project atau bahkan project pribadi aja yang anggapnya kayak nih lagi bikin u x ambil sampel
dari perusahaan ini gitu. Jadi kan kaum miskin ke project gitu kan tapi terus saja individual project gitu sih menurutku karena kita bicara pengen stand out gitu gitu sih mas semoga menjawab.
Hmm.
Oke, tadi. Yang mungkin saya suka yang ide yang sayang saya pertama kayak ditambahin itu bisa kayak kayak di n teriotnya itu karena apa seperti itu.
I See I See.
Iya tapi balik lagi. Jangan sampai jadi highlight jadi kayak waktu nulis Tv jadi kan mereka langsung tau tapi juga nggak ngerasa kamu tuh terlalu kayak kadang kan kita ngelihat juga kalau dia tulis terlalu detail di sana tuh dia lagi mau bicara apa sih ke kita kalau terlalu di highlight jadinya kesannya jangan jangan orangnya masih terluka di perusahaan sebelumnya takutnya gitu.
Sih mas.
Oke. Oke. Terima kasih.
Sama sama.
Uh. Uh.
Oke thank you kak Deri nah aku ngelihat satu pertanyaan dari pak enjelia nih, mungkin ini pertanyaan detik tapi aku juga penasaran apakah Tv itu cuma boleh satu halaman tapi gimana kalau misalnya kita udah punya banyak pengalaman kerja.
Halo, Halo.
Okay. Kalau Cv sebetulnya kayaknya satu A dua itu masih oke sih. Menurut cuman kalau tadi nih bicara udah banyak pengalaman kerja sekali lagi, tapi harus selektif kali bukan berarti karena boleh dua halaman terus semuanya dimasukin ke Cv karena itu malah jadinya takutnya backfire maksudnya backfire gimana nih misalnya kalian punya pengalaman yang relevan tapi adanya di halaman dua nah jadinya kan kayak kurang jadi gak
kebaca takutnya karena balik lagi Cv yang kita terima. Perhari itu banyak banget kayaknya bisa ratusan segala macam gitu kan nah gimana jadi kadang katanya tuh menurut penelitian Cv itu paling dilihat tujuh sepuluh detik kan nah balik lagi nggak masalah dua halaman apa yang kalian taruh di harapan awal atau di di apa itu bilangnya kayak bagian atasnya itu sesuatu yang udah ada hal hal yang relevan tentang posisi
itu jadi dia ini ada nih yang relevan baru dia bajak bawah gitu sih. Menurutku jadi strategi tetap strategik lah menulis pengalaman kerjanya jangan semuanya dimasukin misalnya ada yang masukinnya itu benar benar dia tuh ngapain aja di posisi itu padahal menurutku lebih bagus kalau kalian masukinnya tuh project apa aja yang kalian kerjain karena misalnya banyak yang nulis saya setiap hari
mengerjakan project atau apa gitu. Menurutku lebih bagus kayak responsible for this project project apa yang relevan terus hasilnya?
Apa nah menurutku itu lebih powerfull sih cara nulisnya biar biar simple tapi juga informasinya itu daging semua.
Bener bener berarti emang strategi penulisannya kak mikri jangan sampai justru hal hal yang relevan.
Hmm.
Ini malah di halaman kedua.
Betul betul.
Hai, oke oke oke, nah ini juga sudah mulai banyak teman teman yang diskusi tanya tanya nah, sebelum lanjut bertanya tanya aku mau mengingatkan sedikit teman teman jadi di sesi sharing pada malam hari ini nanti teman teman bisa mendapatkan recordingnya.
Sebagai bekal kalian mungkin nanti sebelum interview mau di review dulu mau di cek cek mana aja kemarin ditambahin Kak Metri mana aja yang harus aku siapin nanti akan kita kasih recordingnya teman teman tapi nanti setelah teman teman malam hari ini jadi setelah nanti meeting ini selesai teman teman setelah nanti akan teman teman langsung dihubungkan ke sebuah website kita untuk nitif feedback pom nya jadi
nggak perlu link nggak perlu Qr Code nanti teman teman langsung aja bisa isi feedback formnya.
Setelah teman teman list dari meeting ini. Dan setelah teman teman isi di situ ada email teman teman kebutuhan data, email, pastikan teman teman mengisi emailnya yang aktif, teman teman boleh yang digunakan untuk pendaftaran ketika daftar acara ini atau mungkin daftar prudential boleh yang penting email aktif karena recordingnya link recordingnya itu akan dikirim melalui emailnya teman teman
T supaya bisa digunakan untuk nanti. Bahan review dan persiapan kalian kalau nih misal udah ketemu sesi interview berikutnya gitu oke udah paham teman teman lanjut lagi nih ngobrol sama kak mentri tadi kita banyak ngobrolin soal Tv soal interview segala macamnya mungkin aku mau tanya dulu nih.
Uh. Uh.
Setelah interview itu kan mungkin akan ada interview hr interview user kayak gitu gitu lah baru baru nanti akan turun nih overnya.
Nah, tapi bagian yang tidak kalah penting ketika interview pasti adalah ditanyain ekspektasi salurinya berapa sih nah, untuk teman teman di sini mungkin yang lulusan boccamp atau mungkin yang facebook gimana sih caranya menakar nih kalau ditanyain seperti itu mungkin salary sesuai juga dengan company terus sesuai juga dengan kebutuhannya si talent nya nah itu gimana sih
Kak Metri menakarnya. Mungkin.
Uh. Uh.
Hai, kalau menurutku sekarang tuh kan udah ada situs kayak gelas door kayak gitu kan jadi aku lumayan menyarankan balik lagi.
Baiklah, teman, teman.
Misalnya bisa juga itu menjadi salah satu masukan buat kalian nungguin harapan seller nya atau kadang kadang kalian bisa tulisnya itu in rings aja gitu misalnya karena balik lagi aku ngerti sih kadang itu jadi kegalauan takutnya kita masukin terlalu gede nanti nggak panggil lagi jadi sebenarnya ngomongin sellery itu biasanya tuh di akhir emang pasti ada perhitungannya sendiri.
Sih sebenarnya gitu kan jadi kalau di awal awal mau main save menurutku ya mendingan kalian tulis in rise atau misalnya based on kayak company nanti kalian kasih harga menurutku kayak gitu ngomong ngomong biasanya strateginya karena yang penting kalian ibaratnya ketemu Yusril dulu karena gini sih yang punya uang kan hari manager mbak, ini ini menurut menurutku punya yang punya waktu hari manager kadang kalau hari manager yang sudah
suka itu kita bisa okelah. Ibaratnya bisa boleh dong. Ini pengen banget nih. Anak ini nah, itu menurutku lebih aku biasanya lebih ngajarin itu sih strategis strateginya awal awal awal kalian langsung masukin angkanya gede banget gitu misalnya kalau misalnya kalian pengen papa tulis aja di range seolah Olah nanti kalau udah user interview udah selesai biasanya akan diminta lagi tuh namanya preofer disitulah
kalian baru gimana baru mulai deh. Artinya apa biasanya kalau hari manajer sudah suka tuh kita cukup lebih gampang lah negosiasinya itu kalau saran dari aku selama selama ini sih gitu.
Kuncinya berarti adalah kita jalankan dulu interview dengan baik. Kalau misalnya memang di sebuah form yang dibutuhkan ekspektasi, salary tulis in range tadi dan ketika kita udah berhasil nih mengambil tipe hatinya manajer kan siapa tahu rezekinya bisa nego gajinya gitu.
Betul betul dan dan sebenarnya setiap company itu punya ibaratnya udah punya sangat gaji jadi jangan takut juga terus saya dibayarnya kemurahan nih kak kalau nulisnya salah itu gak sih karena ibadah ada aturannya lah kalau company itu nggak etis dong misalnya dia udah orangnya ini kita gaji segini aja nggak misalnya kalian lolosnya di level mana ibaratnya biar enggak biar organisasinya enggak berantakan
pasti kita punya namanya tuh. Enggak mungkin di bawah minimum ibaratnya level satu gaji lebih tinggi dibanding level dua nah itu.
Jangan khawatirlah sebenarnya tapi kalau ditanya biar gening kalian tuh kuatnya pas kapan kalau udah lolos user sih Mbak.
Saya punya tunjangan ini sih.
Oke oke oke di saat sudah lolos dari user. Di situlah mungkin negosiasi bisa terjadi sama istri ya.
Hmm.
Halo, Halo.
Tapi jangan jauh jauh gitu misalnya kalian tulisnya disini satu juta pasca user di sepuluh juta. Nah itu susah tuh beda sepuluh persen atau lima puluh lima sampai sepuluh persen itu masih bisa itu namanya tahap deklarasi lah sebenarnya walaupun rekrutmen biasanya pusing.
Uh. Uh.
Karena menyesuaikan lagi pas pastinya. Hai, oke, oke, nah di kolomnya sudah ada pertanyaan lagi berita fajar nih kalau tadi kita mungkin membicarakan soal bagaimana caranya loloh interview bagaimana caranya supaya etiknya dilirik tapi g fajar menanyakan sebenarnya kalau dari sisinya hr sebenarnya apa sih yang dilihat akhirnya mungkin menggagalkan salah satu kandidat tersebut.
Ngomong ngomong.
Nah sebenarnya sekarang tuh kita udah baik menurutku udah banyak bahkan kayak di corporate company aja udah mulai pakai Application Tracking sistem itu jadi balik lagi kadang Cv yang masuk ke rekrutmen itu udah Cv pilihan sisanya itu di Reject sama sistem ngomong nah itu kalau jadi emang itu udah mulai banyak nih, Hai ada misalnya masalah di Cv itu dia enggak nulis Skills yang
dibutuhkan. Padahal dia punya karena balik lagi. Kadang Cv tuh apa menurutku kalian tuh Cv jangan di Delete lah bagi World kalau kalian punya tambahan skills baru itu dimasukin kayak gitu jadi kalau ditanya filter yang gagal kan balik lagi sesuai requirement kok benar benar sesuai requirement walaupun jujur years of experience kadang masih bisa
diobrolin, kadang misalnya orangnya Expressnya cocok banget tahun pengalaman yang relevan.
Padahal butuhnya tiga tahun. Kadang kalau dua setengah tahun aku masih coba dulu gitu sih mukanya. Aku benar benar menekankan emang ditulis aja tuh skills yang dibutuhkan kayak gitu.
Berarti berarti tetap di dicantumin dan mungkin menyesuaikan dengan requirement yang dibutuhkannya itu apa gitu ya.
Uh. Uh.
Betul karena balik lagi kita kan nggak kenal kalian satu satunya penghubung jadi balik balik lagi informasi tadi ada yang tanya tapi saya tiga tahun gimana nih balik lagi kalau di informasi itu kan jadi bikin kita langsung tau gitu kayak gini jadi kita lanjutin gitu sih.
Uh. Uh. Oke. Oke.
Oke it. Nah mungkin begitu kak fajar jadi jadi karena zaman sekarang juga sudah yang screening awal mungkin teknologi tadi dulu gitu kan ada kata kata kunci yang emang kalian harus cantumin divtinya gitu.
Yang sesuai dengan requirement nya.
Uh. Uh.
Uh. Uh. Atau ini sih. Banyak juga yang pokoknya apply dulu gitu. Kadang kadang posisinya tidak baca jobosinya apa langsung di apply itu pasti akhirnya ke Reject.
Hmm.
Oke oke itu juga harus diperhatiin berarti ya ngomongin soal apply apply ini sebenarnya apakah yang namanya apa pencari kerja setiap lowongan ada lowongan apa tapi di apply ada lowongan apa pasti di apply?
Dalam dirimu.
Nah, apakah sebenarnya lebih baik udah kita tunggu dulu? Satu terus jeda berapa minggu kita lihat apakah ada panggilan atau enggak baru kita apply posisi yang lain di company lain?
Hmm hai oke.
Atau yudah kita tebar dulu aja nih Tv nya kemana mana apakah lebih baik yang mana gitu.
Mhm.
Menurutku. Kalau kita mau ningkatin peluangnya memang mesti beberapa nih. Jangan yang satu aja cuman tadi mungkin dibikin catatan atau diingat tadi kali mbak, karena kadang kalau yang disebar ini dia sampai lupa sendiri terus menurutku balik lagi kalian juga bikin prioritas gitu loh.
Misalnya company. Apa sih yang kalian mau kayak pengennya company apa sesuai gak sama nilai nilaiinya atau kalian pengen company itu yang hybrid misalnya gitu.
Jadi salah satu bahan pertimbangan. Nah, karena balik lagi jadi tahulah prioritasnya mana nih yang kalian mau utamain karena misalnya semuanya kalian apply takutnya tuh dipanggil semua interview jadi capek sendiri gitu loh.
Karena terlalu capek jadi ga optimal. Jadi kalian bisa aja misal minggu ini sepuluh jam sepuluh kan jadi tetep banyak tapi timeline juga juga masih kalian masih sanggup gitu.
Kira kira dan tadi jadikan baca dulu butuh ini nih ada ga project yang sesuai kalian bisa masukin dulu jadi instead of langsung nyebar semuanya dibikin aja misalnya lima per minggu malah lebih konsisten kan dibanding menurutku kadang tuh itu sih pentingnya karena kalau enggak langsung sepuluh kayak gitu kan kadang.
Uh. Uh.
Bener, bener, tapi tetap perlu di ini dilihat mungkin dibikin. Yang oke, mungkin yang judulnya lebih deket udah itu yang di apply play dulu baru nanti naik naiknya sambil cari cari lagi.
Dan dan pokoknya selalu apply jadi selalu ngecek kan tau kemarin belum buka ada opening baru jadi kalian langsung jadi melamar pelamar awal lah karena kalau udah banyak pelamarnya takutnya nggak dibaca pasti di awal awal doang yang dilihat kan bisa kalian tetapin satu hari apa kalian akan apply menurutku.
Oke oke nah dari teman teman lagi langsung langsung nih ada dari Kak Hai Dinar bagaimana pandangan Xr terhadap pelamar yang sudah berumur tiga puluh enam tadi udah di awal kita bahas.
Hai hehehe.
Nah tapi kalau misalnya ada ketemu nih kak case yang interview mungkin sama usia yang tiga puluh gitu kalau dari poopnya xr tuh gimana apakah nih?
Ini kayaknya kita harus ngelihat misal katakanlah ngelihat personality nya dulu nih background checking atau kita ngelihat apakah dia punya harkilnya oke nih atau kayak gimana tuh Pak metrik.
Hai mungkin biasanya dilihat secara secara keseluruhan kalinya misalnya kayak tadi kita cukup aware orang ini ada change karir udah relevan atau enggak karena terus itu hard skills kalau Cv emang susah ngeliat soft skill sebenernya software kelihatan dari cara di nulis villa detail nggak gitu orangnya terus rapinya sih
Cv nya itu kan jadi salah satu kelihatan lah sebenarnya terus biasanya pede atau gaya seseorang itu sebenernya kelihatan juga sih ada yang terlalu hmm.
Kayak nggak mau kayak kayak ngambang gitu Tv nya nah itu juga bisa diganti sama kata kata yang lebih powerfull menurutku sih, itu tapi balik lagi apa kayaknya kayaknya kalau sekarang tuh kita udah lumayan ngerti kalau banyak yang jin karir gitu kan dan jelas juga gitu.
Kenapa nih melakukan cs karir itu kan biasanya di Sari interview cuman kalau ini sebenarnya gak jadi masalah menurutku.
Halo, Halo.
Hm.
Iya yang penting itu tadi kak, Hai Tv, terutama dari Siti dan yang seperti kami Tri bilang itu adalah penghubung karena kita tim Echa juga nggak tahu kalian nih.
Ga tau temen temen gitu. Tv inilah yang kamu hubungkan gitu. Jadi emang Hai kunci utama bisa dibilang di Tv malahan kami.
Itu itu untuk dipanggil dulu ya interview. Nah itu pinter pinternya juga tuh gimana menceritakan ceritanya.
Uh. Uh.
Oke teman teman ada lagi yang mungkin mau tanya langsung kami itu kak Indra lagi. Silahkan kak Ridho.
Hallo guys dari sisi esparto yang sebenarnya mereka kayak mau atau pengen pengen tahu dari applicatornya yang malahan dari kita tuh jarang dan kita kasih itu apa sih?
Hai yang Sr. Mau tapi ibaratnya kadang nggak diceritain sama kandidat gitu kali ya maksudnya.
Mungkin kayak gitu.
Hai, kalau dari aku apa mungkin mungkin salah satunya kadang sore bener kalau sama Sr gak terlalu technical.
Tapi kadang ada beberapa kandidat yang terlalu tidak menceritakan teknikalnya padahal balik lagi waktu satu posisi dibuka itu kita kan masih ngobrol sama hari managernya.
Nah, hari manajernya itu akan ngasih kayak checklist nah kadang kadang tuh kandidat malah mungkin karena terlalu kayak menurut mereka terlalu umum diceritakan jadi contohnya waktu itu interview.
Kalau enggak salah dan analisis lah anggapnya data analisis dia cuma bilang saya melakukan proses visualisation tapi kita nggak ngerti sogsr kadang kadang jadi mungkin kadang aku suka sama kandidat yang dia jelasin visualisation itu menggunakan apa tujuannya apa menjelaskan project nih?
Tapi nggak jelasin impact project tersebut terhadap perusahaan gitu sih mungkin tambahan yang kayaknya kalau ditambah kalau kita melihat kandidat yang dia apa yang empatinya bagus.
Tuh waktu dia juga menjelaskan hal itu gitu kali ya.
Uh. Uh.
Hai, oke oke gue juga kalau terlalu over sharing jadinya kayak treatment gitu.
Misalnya misalnya terlalu over sharing itu contohnya ngejelasin misalnya kan bisa bilang nih visualitation menggunakan misalnya misalnya Google test video gitu, tapi dijelasin google atau studio di Google atau studio itu saya menggunakan comment bagian mana itu kan aku udah udah terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu terlalu tapi yang penting kayak projectnya apa toolsnya
apa hasilnya apa gitu. Kan kayak kalau yang manager malah bagus kalau detail.
Dan.
Hai oke oke thank you pak jawabannya.
Oke thank you kak ridho. Nah mungkin ada lagi teman teman yang mau bertanya.
Ada ada kak dwi di kolom komentar, jika aku sudah duit bidang Digital marketing, tapi kuliah Financial Management dan tiga pengalaman intan di beragam posisi produk Manager Hai keuangan Strategic planning dan tiga jenis perusahaan berbeda juga saat ini masih sering tua dika dengan tiga pengalaman project di digital
marketing untuk posisi akun sekarang ini strategi apply roll digital marketing nya bagaimana kak bagusnya?
Sebenarnya sih menurutku misalnya kamu masukin posisi yang adalah bir ini kan sequence sebenarnya udah oke gitu.
Kan? Karena karena kan terakhir kamu emang lagi ngelakuin Project Digital marketing jadi yang lebih relevan itu di atas gitu kan di awal justru pengalaman digital marketing kamu cuman punya pengalaman di produk manajer strategic planning Hai ini juga enggak apa enggak yang sampai seratus persen tidak relevan karena kalau ngomongin produk manajer stratgic planning
ini kan kayak punya pengalaman hendel project kan? Nah mungkin itu malah jadi kayak edit value buat nanti kamu jadi digital marketing apalagi misalnya kayak waktu ketemu klien ketemu sama stakeholder berguna cuman kalau ditanya strateginya gimana digital marketingnya ditaruh di atas kali dan waktu kan kamu justru masukinnya menekankannya di
digital marketing kadang above itu suka terlalu udah malah yang diceritain tuh saya punya pengalamannya malah di produk manajer gitu.
Misalnya jadikan orangnya jadi salah menangkap pesan kamu yang sebenarnya pengen jadi digital marketing menuliskan posisi lain karena posisi tersebut juga bisa menunjang atau mendukung karir kamu gitu.
Sih menurutku kira kira udah menjauh atau belum kalau nggak mungkin boleh dikasih produk manajernya tuh kayak gimana strategi planningnya juga seperti apa gitu.
Sih kalau perusahaan aman sih maksudnya maksudnya malah bagus kan jadi kayak siapa tau kamu perusahaannya di satu di financial satu di E Commerce. Kamu ibaratnya perusahaan selanjutnya di Financial bisa di Commerce bisa di porporate juga bisa.
Oke, mungkin semoga semoga udah menjawab kak. Diti. Kalau misalnya tadi gue menjawab kira kira ada follow up pertanyaannya enggak nih atau mungkin boleh disampaikan juga di kolom komentar boleh silakan kak Wiki.
Uh. Huh.
Halo Kak Putri Izin follow up kak. Tadi kan kami tri bilang untuk misal tiga pengalaman magang kerja aku sebelumnya itu tetap dicantumin.
Tapi mungkin disesuaikan apa gimana kak, misal kalau di sip kan ada di tuliskan pencapaian kita apa terus description kita kita di produk manajer ngapain gitu?
Apakah harus disesuaikan dengan hai update di bidang digital marketing atau gimana bagus itu?
Menurutku sih tetap dia tulis dulu aja karena balik lagi kan kalau misalnya emang betul ini keuangan enggak ada gapapa gitu.
Karena kan sebenarnya yang dilihat adalah kamu Tuh punya soft skills so still sih kamu pernah berkolaborasi dengan banyak orang.
Cuman misalnya kamu waktu ngerjain strategic planning ternyata di sajik planning itu ada yang relevan sama marketing.
Nah itu boleh tuh di menulis pengalamannya. Salah satu project yang relate itu marketingnya itu dibikin di atas kayak gitu sih.
Wow.
Oke oke oke kak. Thank you kak.
Hmm.
Oke thank you juga undur diri di kolom chat ada lagi dari kak Angelia gimana sih vologinya Hr terkait dengan tag Winter yang aku tahu sampai sekarang masih belum berakhir nah bener nih.
Hai untuk.
Kira kira gimana nih kak metodenya kami terima Tri sendiri. Terkait Tag winter.
Kalau dari aku sih memang masih ibaratnya kita masih denger lah berita beritanya segala macam dan memang jadinya bikin kita jadi harus cari koneksi lebih banyak jadi abang mesti ibaratnya kayak bikin Cv yang lebih bagus juga segala macam menurutku tuh tech winter tuh ada cuman bukan berarti nggak ada peluang kali masih ada kok.
Mungkin di tempat yang sekarang pun aku masih cari kerja dan bahkan sekarang kan sebenarnya lumayan ibaratnya nyari nyari maksudnya nyari posisi kali masih masih ada open positions gitu.
Kan aku percaya di perusahaan lain. Masih ada juga yang masih open positions menurutku ini gimana caranya sih strateginya misalnya tadi bisa pakai link in atau joporta lain bukan berarti karena link yang utama joporal lain kalian gak lihat bukan bukan berarti gitu kalian cari aja dulu misalnya ada kelas kelas dari purwadika ini atau mungkin dipolodika ada rekanan bisa nih ajak
ngobrol gitu kan boleh apa ibaratnya ikut ikut terus update Cv nya bikin portofolio.
Jangan merasa karena aku jika Anda ingin mengajukan portofolio kayaknya bukan orang desain deh.
Padahal portofolio untuk jadi kayak lebih kayak apa kayak bisa menggambarkan keunggulannya.
Kalian jadi bikin aja portofolionya. Hai nah terus dan juga misalnya coba juga peluang di negara lain kan juga misalnya sekarang lagi.
Mulai oper atau mungkin tadi kalian mulai buka nih situs situs yang sifatnya freelance atau apa jadi jangan ngerasa akan attack winter deh.
Saya belum dapat pekerjaan, tapi berarti kalian harus jadi lebih kreatif lagi dimana lagi kurang lebih kayak gitu ngomong ngomong kak, aku izin buka pintu bentar satu satu menit sebentar.
Oke nah mungkin kurang lebih seperti itu guys. Kak angelia gitu. Jadi jangan khawatir mungkin buat temen temen semua di sini jangan jangan khawatir kalau misalnya ada technical segala macam isu ini mungkin masih terus berseliweran gitu tapi benar yang tadi dibilang kak metri mungkin saatnya kita untuk membuka uang baru keluar dari keluar atau mungkin mengisi potongan dengan pelan pelan tadi Yesus.
Mhm.
Karena kalau menurutku challenge tuh pasti ada kali dulu dulu dua ribu sembilan belas pandemi kan mungkin mungkin tahun sebelumnya ada juga tapi balik lagi coba ibaratnya kita ngelihat peluang lah.
Kita coba apply dimana? Siapa tahu malah ada company yang ibaratnya yang belum ada gitu kan sebenarnya masuk kayak gitu.
Hai hehehe.
Bener banget. Jadi jangan putus asa. Teman teman tenang pasti masih ada jalan. Oke thank you kak Yulia pertanyaannya terus ada lagi nih dari kak handoyo cara terbaik menampilkan dan menjelaskan proyek data Dam dalam Cv serta interview agar relevan dan menarik bagi recruiter pertama dalam menyoroti keterampilan teknis dan manfaat bisnis yang dapat
diterapkan di dunia kerja kira kira gimana tuh kak mitri caranya?
Nah, mungkin ini salah satu caranya sebenarnya dengan punya portofolio nih. Yang tadi aku sempat bahas sedikit ini tuh.
Entah kenapa, karena tadi aku sempat cerita aku suka carikan beat juga di singapura.
Atau mungkin tempat lain. Nah, mereka tuh salah satu yang beda. Terima kasih portofolio loh. Ngomong ngomong jadi jadi menarik biarpun pakai proyek data damai karena karena balik lagi ini kan kadang kalau dilihat kan skills kan mungkin emang belum bisa pakai data yang real kalian bisa nunjukin misalnya bikin modifikasi pakai data damai atau apa dari portofolio
portofolio sendiri kan ada dua kalau kalian gak mau terlalu panjang karena baru ngasih Cv gitu kan portofolio kadang nggak diminta nih kak, gimana dong?
Nah kalian bisa masukin link di Cv kalian jadi misalnya nama kalian terus tulis nih nomor handphone email link portofolio deh.
Kayak gitu. Terus misalnya jadinya kalian bahas sedikit nih di baut minyak kayak kalian punya project Project ini Volio kayak gitu sih.
Menurutku salah satu cara yang jadinya menyoroti keterampilan Hai teknis karena kan kalau portofolio enak kan?
Bahkan ada juga aku kemarin interview satu orang dia bener bener ngasih lihat kayak di videoin gitu loh modelnya kayak sampai gimana nih caranya sampai hasilnya keluar gitu sih itu menarik sih, jadinya.
Oke oke berarti emang kalau untuk hal ini dan karena mungkin proyeknya damai jadi portfolio menjadi salah satu sarana kami Pria.
Betul betul betul.
Oke ada lagi pertanyaan dari kak? Fajar kasih tahu saya dengar dari orang perusahaan apa emang benar ada bedanya yang pelamar dari orang orang muda sama generasi sebelumnya.
Misal dari orang muda bertanya mengenai lima tahun ke depan, mereka jawabnya tentang gaji jabatan dan lain lain gitu.
Yang mana itu sebaiknya lebih baik jawabannya menekankan kayak peningkatan diri maupun kontribusi. Karena untuk naikin pangkat itu prosesnya panjang nggak bisa instan dan lihat kontribusi sama value diri juga ar itu gimana vitamin C.
Hai aku, sempet denger juga sih sebetulnya emang apalagi kalau di corporate Company ini jadi satu tuh pertanyaan yang masih sering ditanyain ngomong ngomong jadi menurutku balik lagi ini kayak pentingnya kalian jadi tau company yang kalian tuju kali jadi banding karena kalau terlalu misalnya apa lima tahun ke depan saya ingin meningkatkan diri saya itu terlalu template kali kadang kadang kan kita juga kelihatan
lah pasti tapi kalau kalian udah baca nih tentang company diri saya saya juga punya keterkaitan ketertarikan dan saya lihat nih.
Company ini sejalan dengan visi saya kayak gitu. Sebenarnya menurutku gak ada yang salah dengan jawab gaji dan jabatan namanya juga kan kita kerja pasti pasti sosok targetnya itu cuman balik lagi kita nggak tau karakter sr tuh kaya gimana dan rekrutmennya kayak gimana company seperti apa intinya mereka tuh bukan temen kalian gitu maksudnya jadi kalian pinter pinter aja jawabnya gitu sih karena balik
lagi ini tuh lagi proses negosiasi antara kalian. Dan Hr nya enggak masalah om. Intinya kalau kalian mengembangkan skills kalian bilang mau naik karir juga gak masalah.
Tapi jangan menurutku jawaban amannya adalah kayak tadi nih. Misalnya kayak tertarik nih gitu kan ketertarikannya dulu terus pengen juga nantinya mungkin bisa naik karir gitu.
Jadi nggak masalah juga sih. Menurutku.
Mungkin jadi keingat deh salah satu pertanyaan jebakan lainnya nih, kadang kadang itu sering ditanyain tujuannya di company ini mesti kayak gimana nah itu juga menurutku kalian coba aja lihat visi company udah deh di ikut ikutin kesana waktu aku interview waktu di tokopedia pun karena aku tahu nih company kan lagi ke arah mana kita kita jawab apa yang bikin tertarik dengan
Company. Ini aku jawabnya sesuai Visi company gitu gitu menarik kan kelihatan lah gitu.
Benar bener bener berarti emang harus ditemukan dulu dari dalamnya dulu nih emang tertarik atau mungkin tadi cara cara cara menjawabnya itu realitanya gaji memang benar perhatian.
Itu betul betul.
Tapi mungkin gimana cara ngomongnya kalian cara menyampaikannya. Oke, semoga menjawab, ke Fajar. Hai, nah, dari teman teman yang lain ada lagi yang mau bertanya di kolom chat ataupun ngobrol langsung Hai pembuka kesempatan buat teman teman untuk tanya secara langsung Opening.
Hai, oke nah sebelum aku clothing nih guys. Acaranya di malam hari ini mungkin ada lagi teman teman mau bertanya.
Halo, kak, aku mau bertanya.
Hai, oke, boleh silahkan Kak?
Halo Kak Metri. Sebelumnya nama aku lamsihar. Aku saat ini studio di Purwodadia dengan program Visual U X jadi itu sebenarnya sebelumnya tuh aku punya pengalaman kerjanya memang di manufaktur produksi sambil kuliah jadi kalau sambil kuliah di informatika tapi karena lagi mau lagi fokus buat bootcamp jadinya aku cuti hai nah aku tuh
awalnya masuk desain tuh karena emang dari dulu minat dan setelah aku kuliah ada lagi mata kuliah human komputer Traction.
Hai, jadi akhirnya aku mutusin buat mau ngembalikan kesana. Nah karena kontrak aku habis di pekerjaan aku sebelumnya dan melamar kerjanya agak susah Hai, akhirnya aku putuskan untuk benar benar masuk ke pradika nah aku mau nanya nih kak pandangan hr ke kandidat kayak aku nih yang beralih bidang ini maksudnya entry level kah atau kayak gimana
karena karena mungkin kalau di dunia pekerjaan akun aku udah tiga tahun kerja jadi udah banyak tahu bagaimana lingkungan kerja cuman untuk kali ini aku memutuskan botol sprodica karena emang mau punya karir yang settal aja gitu settle dan potensial gitu di masa depan itu sih kak.
Pertanyaan aku drug Tune.
Ok, buat pertanyaannya kalau menurutku namanya kita ibaratnya chance karir pasti mungkin gak dibilang sampai junior banget gitu.
Kali tapi biasanya mungkin aku saranin kalian apply di asosiate level maksudnya yang di atas junior gitu.
Ibaratnya maksudnya yang ibaratnya kalau level itu ada satu dua, tiga empat lima nih, level dua.
Menurut menurutku karena kenapa? Karena balik lagi kalian tuh lagi ngebil volio dan gak bohong perusahaan tuh kadang ngeliat dari experience tapi tenang aja kalau ngomongin gaji bukan berarti kalian disamain sama teman teman fresh grade with itu enggak pastinya kalau di sananya sih ada perhitungannya lah kalau udah berapa years experience biasanya nggak bakal dikasih
yang sama sama fresh Green with apalagi untuk setahun pertama nanti setelah itu kalian tinggal udah lompat karya ibaratnya percaya aja lah kalau kalian ngelakuin yang terbaik ibaratnya dapet promotion di perusahaan itu atau dia dapat peluang baru cuman memang kalau untuk teman teman yang misalnya kalau udah cerita kamu kec kecuali misalnya kamu masuk yu X kebetulan di perusahaan
manufaktur juga atau mungkin dia kebetulan memproduksi produk yang cocok nih gitu nah itu juga ibaratnya lebih sejalur lah.
Menurutku.
Sama ini kak? Apa sih yang bagusnya ditonjolin di Cv biar lebih bisa ngikutin gitu loh.
Perkembangan di industri ini karena emang aku pribadi dari produksi mau ke design I Ux juga karena emang ngikutin isu sekarang dimana semua itu sudah digital.
Terus juga kebetulan di person aku sebelumnya udah banyak apa ada perkembangan banget tuh namanya robotik gitu.
Jadi emang udah banyak. Ibaratnya kayak saat ini tuh benar benar dibutuhin skill yang benar benar skill teknisi gitu.
Bukan cuma sekedar bisa kerja aja makasih kak.
Kalau di Cv sebenarnya sebenarnya kalau di Cv itu paling penting masukin tentang diri kamu yang menceritakan ibaratnya.
Mungkin aku bisa bilang itu sel your self kali bukan tel yourself karena hotel yourself kan kamu ceritain aja nih semua tentang kamu enggak salah.
Tapi menurutku waktu kamu menceritakan diri kamu itu waktunya saatnya di interview. Nah, waktu Cv kan balik lagi ini untuk kayak iklan kayak misalnya nih.
Kalian lagi lihat si Nopsis film dia nulis itu kan masukin pansel lain yang menarik gitu kan sampai kalian menonton filmnya.
Konsep itu sebenarnya mirip Cv yang bagus adalah Cv yang bisa bikin orang itu tertarik gimana dengan tadi pakai konsep star yang aku sempet cerita atau yang kedua, misalnya punya informasi yang relevan terus Cv enak dibaca terus dia menaruh informasi informasi yang penting itu di atas gitu.
Maksudnya di bagian atasnya menurutku karena itu kayak penghubung buat dia mau ngebaca di bawah bawahnya.
Terus misalnya kalian udah masukin dibanding nulis job description kalian kalian masukin Project Project yang relevan.
Nah itu juga tuh bedanya Cv teman teman ini Indonesia sama yang di Singapura sama di ibaratnya di luar Indonesia mereka tuh nulisnya fokusnya di project project kayak gitu.
Kan? Nah emang jadi lebih apa jadi okelah, aku tau lah maksudnya kalau jobdes kan kurang lebih mirip pasti pasti data science memproses data udah tahulah lama lama gitu kan tapi kalau project itu kan yang bikin kalian beda medicine yang lain misalnya Ui U x yang lain nah itu sih ngerjain project project apa bahkan project
project yang ada di kayak bootcamp atau misalnya project project di kuliah itu dimasukin kadang kadang kan kalau di ibaratnya suka ga mau masukin tapi kan ini project kuliah padahal di sini project itu relevan gitu sih gitu menurutku balik lagi emang case by case tapi konsep nulis cv tuh kayak gitu.
Oke berarti menu mungkin Hai, pelajarannya adalah mencoba untuk lebih menonjolkan projectnya yang pernah dikerjakan dan perannya.
Betul sekali.
File.
Dalam produk tersebut. Oke thank you kak lempihan mungkin aku buka pertanyaan satu lagi terakhir teman teman kesempatan terakhir mungkin yang mau opening atau di kolom chat boleh banget hai sebelum aku akan akhiri acara acara malam hari ini sambil menunggu mungkin teman teman teman yang mau tanya aku mau ngingetin lagi teman teman jangan lupa untuk di malam hari ini ada recording teman teman dan untuk mendapatkan
recording nanti teman teman tinggal inti aja feedback pomnya lewat browser yang website yang udah langsung di direct jadi ketika download dari zoom ini nanti akan ada muncul survei gitu teman teman jadi kalian bisa langsung isi aja feedback nya oke ada lagi teman teman yang mau bertanya sebelum aku akhiri.
Halo, Halo.
Hai, oke Halo kak, Angelia. Silahkan.
Halo, Halo Mitri sorry aku mau nanya lagi. Jadi sebenarnya aku tuh dulunya udah pernah kerja nih selama tujuh tahun marketing campaign spesialis gitu.
Nah sekarang lagi ngambil penghut podika itu di Yu x. Nah sebenarnya akhirnya mengambil yo yo x tuh kedepannya itu sebenarnya sorry di campaign marketing campaign itu sebenarnya aku di udah di level bisa dibilang udah tim leader lah gitu nah sekarang aku terjun lagi ke bawah untuk ngambil spesialis di yux nah sebenarnya tuh aku
willing untuk mulai lagi nih dari associate nah, tapi kalau ketika interview dari pop hr tuh gimana ya maksudnya kan aku udah di level atas nih bisa dibilang udah tim leader tapi aku willing untuk turun lagi untuk mulai dari hal yang baru tuh dari Pov Sr sendiri itu kayak gimana kak thank you.
Thank You. Nah, menurutku balik lagi bisa beda beda nih, kadang kan di sar. Nah sebaliknya tuh jadi kayak kitalah yang membawa pembicaraannya kayak misalnya kalian bisa bilang maksudnya kayak gimana ya willing kamu untuk belajar dari awal lagi itu sebenarnya bisa dijadiin kayak edit value kali itu kan nunjukin kamu punya grup mindset akan kamu sampaikan waktu lagi di interview misalnya atau di baut minyak kamu bisa
nunjukin kayak kayak kayak punya willingness toolen karena setelah digital marketing kamu merasakan pentingnya Yu x dan sway kamu ambil jadi dibikin pembahasannya itu malah kamu pakai itu untuk menjadi kekuatan kamu kali malah malah nunjukin gak semua orang loh yang kerja ibaratnya tujuh tahun karena mau mengejar passion gitu kan nah disitu sih jadi kamu
membahasakan kesana ketimbang kayak nih. Nih, tapi saya pengalaman saya tujuh tahun bukan di Wu X tapi justru dibahasakannya adalah saya saya itu so, biar pun saya tuh mau loh.
Orangnya mau belajar saya bisa deep dengan cepat. Nah itu yang bakal malah jadi kayak poin yang harus kamu tunjuk tonjolin kali ya baik di Cv maupun waktu lagi sori interview apalagi ini orang marketing saya tau lah gimana caranya membahasakannya jadi lebih menarik kali atau cara taunya nih gimana kak kak tapi bikin pembahasan yang menarik yaitu waktu kalian bikin cv kalian latihan
interview untuk kalian dengerin sendiri. Make sense gak ini ini bisa bikin orang orang ngerti tentang tentang aku nah itu sih menurutku biasanya kelihatannya dari itu atau kalau ga feedback dari temen gitu gitu kan ini oke kalau kalau aku cerita kayak gini nah itu sih menurutku caranya uh uh.
Oke thank you kak enjoy. Nah oke teman teman mungkin itu pertanyaan terakhir dari Kak angel menu menutup sesi di malam hari ini teman teman thank you so much.
Kita lihat.
Terakhir terakhir nih dari kak Metri. Boleh nggak minta pesan mungkin tekan semangat tips sedikit tips buat teman teman disini yang nanti akan menghadapi proses rekrutmen.
Oke, kalau dari aku mungkin intinya tadi kayak pokoknya punya mindset kalau kalian tuh justru punya kelebihan ketimbang merasa karena aku nih ajin karir tapi kalian harus ingat pengalaman kalian sebelumnya adalah kelebihan yang mindset itu waktu kalian bikin Cv kalian jadi tahulah gimana caranya ini jadi kelebihan waktu kalian percaya sama diri kalian percaya kan nah jadi dengan kalian mempunyai pemikiran seperti itu
nanti jadi kalian bisa mempengaruhi rekrutmennya untuk punya pemikiran yang sama. Terus yang kedua, konsistensi sebenarnya kayak tadi nggak papa gitu.
Misalnya. Merasa tapi ini sekarang lagi challenge segala macam nggak papa gitu anggap aja itu sebagai suatu good pressure buat kalian untuk jadinya lebih baik lagi gitu malah belajar dari setiap ke ibaratnya kalau lagi dapet rejection udah anggap aja kalian bisa belajar apa dari situ gitu kan atau tapi technical testnya gak lulus nggak papa yang kalian ingat justru saya udah
latihan jadi kalau ada technical test lagi. Kayaknya dia udah bisa gitu gitu sih menurutku ya.
Benar banget sih, dan mungkin justru yang aku hinder di sini dan mungkin jarang juga di highlight oleh teman teman adalah masalah rejection tadi mungkin perlu kita evaluasi lagi kita list mungkin sama seperti salah satu kandidat tadi pernah di reject oleh perusahaan apa dan kira kira seperti apa yang harus dilakukan itu juga menjadi dorongan buat kita nextnya ketika mau interview atau mau
mengikuti proses rekrutmen di company lain itu teman teman mungkin tetap semangat teman teman yang masih mencari cari mungkin atau ternyata lagi dalam proses rekrutmen ini bisa menjadi bekal juga buat teman teman jadi tetap semangat terus dan jangan khawatir dengan rejection todia poinnya.
Teman teman oke kalau gitu karena sudah mulai larut malam teman teman teman thank you so much kak mitri sudah meluangkan waktunya mau sharing bareng kita di malam hari ini thank you juga buat teman teman sudah hadir dari awal tantai akhir jangan lupa di reviewed backgroundnya supaya aku bisa share di cordingnya juga ke taman taman gitu oke deh
Terima kasih banyak.
kalau gitu See you teman teman di kesempatan lainnya, Thank You Thomas, Komitri dan teman teman baik Halo, beristirahat, semuanya.